=Spring Fever= =Episode 7=
=Frühlingsgefühle= =Folge 7=
Danxiang died in prison.
Danxiang starb im Gefängnis.
Okay.
Okay.
Not surprised?
Nicht überrascht?
Did she reveal anything?
Hat sie etwas verraten?
She didn't say a word.
Sie sagte kein Wort.
Just as before,
Genau wie zuvor,
she took all the blame herself.
Sie hat die ganze Schuld auf sich genommen.
Never thought someone like Xia Jinzhi
Ich hätte nie gedacht, dass jemand wie Xia Jinzhi
would have such a loyal servant.
hätte so einen treuen Diener.
Not convinced?
Nicht überzeugt?
Convinced?
Überzeugt?
Loyalty is a noble virtue.
Loyalität ist eine edle Tugend.
What a pity.
Wie schade.
A noble person takes revenge
Ein edler Mensch rächt sich
without hesitation.
ohne zu zögern.
You've learned well.
Du hast gut gelernt.
A good blade needs a strong hand
Eine gute Klinge braucht eine starke Hand
to charge forward.
vorwärts stürmen.
Where to strike next?
Wo soll als nächstes zuschlagen?
People's hearts.
Die Herzen der Menschen.
Uncle.
Onkel.
Yes?
Ja?
Uncle. Uncle.
Onkel. Onkel.
Lady Jin, what's wrong?
Lady Jin, was ist los?
Uncle, here's some candy for you.
Onkel, hier sind ein paar Süßigkeiten für dich.
Thank you, Lady Jin.
Danke, Lady Jin.
I brought you a little toy too.
Ich habe dir auch ein kleines Spielzeug mitgebracht.
Thank you, uncle. You're amazing!
Danke, Onkel. Du bist unglaublich!
Just tell me what you want next time.
Sag mir einfach, was du das nächste Mal willst.
Okay.
Okay.
You've grown taller.
Du bist größer geworden.
Jin.
Gefühl.
Mother, look. This uncle made me a toy ox.
Mutter, schau mal. Dieser Onkel hat mir einen Spielzeugochsen gemacht.
So pretty. Did you thank him?
So hübsch. Hast du ihm gedankt?
Yes.
Ja.
You spend too much each time. Don't bring her gifts next time.
Du gibst jedes Mal zu viel aus. Bring ihr das nächste Mal keine Geschenke mit.
Just a simple craft from the mountains.
Nur ein einfaches Handwerk aus den Bergen.
As long as Lady Jin likes it.
Solange es Lady Jin gefällt.
Look at you, all sweaty from running.
Schau dich an, ganz verschwitzt vom Laufen.
(You're okay.)
(Du bist okay.)
(That's good.)
(Das ist gut.)
Mother, didn't you promise to take me back?
Mutter, hast du nicht versprochen , mich zurückzunehmen?
When will that be?
Wann wird das sein?
Jin, be patient for a few more days.
Jin, hab noch ein paar Tage Geduld.
How much longer?
Wie lange noch?
Come here.
Komm her.
Hey.
Hey.
When you can
Wenn Sie können
eat properly and sleep on time.
Ernähren Sie sich richtig und schlafen Sie pünktlich.
What are you doing here?
Was machst du hier?
Get out!
Aussteigen!
Madam, you haven't been well.
Madam, es ging Ihnen nicht gut.
To avoid disturbing your peace,
Um Ihre Ruhe nicht zu stören,
I'll take Jin to live with me.
Ich werde Jin zu mir nehmen.
What did you say?
Was hast du gesagt?
Do you fear I'd harm my own granddaughter?
Befürchten Sie, dass ich meiner eigenen Enkelin etwas antun würde?
Nonsense!
Unsinn!
I've raised her with the finest care.
Ich habe sie mit größter Sorgfalt aufgezogen.
If you take her away at will,
Wenn du sie nach Belieben mitnimmst,
what about my dignity?
was ist mit meiner Würde?
My daughter is safest with me.
Bei mir ist meine Tochter am sichersten.
I'd never harm her,
Ich würde ihr nie etwas antun,
nor use her as leverage.
noch sie als Druckmittel einsetzen.
What are you implying?
Was wollen Sie damit sagen?
Are you accusing me of harming Jin?
Beschuldigen Sie mich, Jin geschadet zu haben?
Of course not.
Natürlich nicht.
You're being paranoid, Jinzhi.
Du bist paranoid, Jinzhi.
I believe you would never harm Jin.
Ich glaube, Sie würden Jin niemals etwas antun.
Though Jin is your blood,
Obwohl Jin dein Blut ist,
the matriarch is still the matriarch.
die Matriarchin ist immer noch die Matriarchin.
Jinzhi is her rightful mother.
Jinzhi ist ihre rechtmäßige Mutter.
By our presence,
Durch unsere Anwesenheit,
this household doesn't answer to you.
dieser Haushalt ist Ihnen gegenüber nicht verantwortlich.
Then who does this household answer to?
Wem ist dieser Haushalt dann unterstellt?
- Madam.
- Gnädige Frau.
Mother, why come personally?
Mutter, warum kommst du persönlich?
I heard of the commotion.
Ich habe von dem Tumult gehört.
So I came to see for myself.
Also bin ich gekommen, um es mir selbst anzusehen.
But I found chaos before entering.
Aber bevor ich eintrat, herrschte Chaos.
These days,
Heutzutage,
I've been offering incense at the ancestral hall.
Ich habe in der Ahnenhalle Weihrauch dargebracht .
For three days,
Drei Tage lang
the incense kept breaking.
der Weihrauch zerbrach ständig.
It's the ancestors
Es sind die Vorfahren
blaming you for throwing the household
dir die Schuld dafür geben, dass du den Haushalt durcheinander gebracht hast
into chaos.
ins Chaos.
It was all this concubine's fault.
Es war alles die Schuld dieser Konkubine.
It was her.
Sie war es.
Enough.
Genug.
When the wife is virtuous, the husband suffers less.
Wenn die Frau tugendhaft ist, leidet der Mann weniger.
When the son is filial, the father feels at ease.
Wenn der Sohn sich pflichtbewusst verhält, fühlt sich der Vater wohl.
As mothers, as wives, and as concubines,
Als Mütter, als Ehefrauen und als Konkubinen,
you must never let the quarrels of the inner quarters
Du darfst niemals zulassen, dass die Streitigkeiten der inneren Viertel
disturb the fortune of the Lu family.
das Vermögen der Familie Lu stören.
After all,
Schließlich,
it is the men who must bear
es sind die Männer, die tragen müssen
the weight of the Lu family's legacy.
die Last des Erbes der Familie Lu.
Madam,
Frau,
I just want my daughter back.
Ich will einfach nur meine Tochter zurück.
Please grant me this wish.
Bitte erfülle mir diesen Wunsch.
Ye Qinglan,
Ihr Qinglan,
given your current status,
angesichts Ihres aktuellen Status,
keeping Jin by your side,
Behalte Jin an deiner Seite,
if words get out,
wenn Worte herauskommen,
when she grows up,
wenn sie groß ist,
she'll struggle to find a decent marriage.
Sie wird Schwierigkeiten haben , eine anständige Ehe zu finden.
If you
Wenn du
don't trust them to raise her,
traue ihnen nicht zu, sie großzuziehen,
I'll take her with me.
Ich werde sie mitnehmen.
What?
Was?
You don't even trust me?
Du vertraust mir nicht einmal?
Thank you for your kindness.
Vielen Dank für Ihre Freundlichkeit.
(Prefect's Mansion)
(Präfektenvilla)
Useless!
Nutzlos!
You run crying to us over a little grievance?
Wegen einer kleinen Beschwerde rennst du weinend zu uns ?
After all I've taught you,
Nach allem, was ich dir beigebracht habe,
you still can't handle that shameless woman?
Sie kommen mit dieser schamlosen Frau immer noch nicht klar ?
Father,
Vater,
Danxiang is dead.
Danxiang ist tot.
No one can help me now.
Jetzt kann mir niemand mehr helfen.
You...
Du...
No.
NEIN.
If used properly,
Bei sachgemäßer Anwendung
even the dead can be useful.
sogar die Toten können nützlich sein.
Is everyone in this house dead asleep?
Sind alle in diesem Haus tief und fest eingeschlafen?
Can't you hear this racket?
Hörst du diesen Lärm nicht?
My lady.
Meine Dame.
Worthless fools.
Wertlose Narren.
Who cares about their numbers?
Wen interessieren ihre Zahlen?
Open this gate now!
Öffnen Sie jetzt dieses Tor!
Drive these troublemakers out!
Vertreibt diese Unruhestifter!
Who's the fool
Wer ist der Narr
daring to disturb the Lu family's gates in the dead of night?
Es wagt , mitten in der Nacht die Tore der Familie Lu zu stören ?
Who touched me?
Wer hat mich berührt?
- My lady, it wasn't me. - It wasn't me.
- Mylady, ich war es nicht. - Ich war es nicht.
No peace at all.
Überhaupt kein Frieden.
My lady, behind you...
Meine Dame, hinter Ihnen ...
What's wrong?
Was ist los?
My lady, what's wrong?
Meine Dame, was ist los?
Ghost!
Geist!
Mother.
Mutter.
Mother, what's wrong?
Mutter, was ist los?
What happened?
Was ist passiert?
Mother.
Mutter.
Ghost!
Geist!
Mother!
Mutter!
Wake up!
Aufwachen!
What's happening here?
Was passiert hier?
Madam Lu
Frau Lu
seems possessed.
scheint besessen.
Why are you here?
Warum bist du hier?
My neighbors are making such a commotion.
Meine Nachbarn machen so einen Aufruhr.
How could I be excluded from this?
Wie könnte ich davon ausgeschlossen werden?
What's going on here?
Was ist hier los?
Prefect Xia
Präfekt Xia
invited Immortal Song to exorcise the Lu family.
lud Immortal Song ein , die Familie Lu auszutreiben.
W-What immortal?
W-Was, Unsterblicher?
Invite the immortal?
Den Unsterblichen einladen?
Yes, invite the immortal.
Ja, lade den Unsterblichen ein.
Those by the sea live by the sea.
Diejenigen am Meer leben am Meer.
Half of Ningzhou's fate lies in the ocean,
Die Hälfte von Ningzhous Schicksal liegt im Ozean,
half in the winds.
halb im Wind.
The more unpredictable fortune is,
Das unvorhersehbarere Schicksal ist,
the firmer their belief in spirits grows.
desto stärker wird ihr Glaube an Geister.
Like Prefect Xia,
Wie Präfekt Xia,
Immortal Song has won the people's hearts in Ningzhou.
„Immortal Song“ hat die Herzen der Menschen in Ningzhou erobert.
They don't worship Buddha or Mazu,
Sie verehren weder Buddha noch Mazu,
but some backwater immortal?
aber irgendein unsterblicher Hinterwäldler?
How can Buddha and Mazu
Wie können Buddha und Mazu
compare to this immortal
Vergleichen Sie mit diesem Unsterblichen
who plays it by ear?
wer spielt nach Gehör?
I could play it by ear myself.
Ich könnte es selbst nach Gehör spielen.
She's coming.
Sie kommt.
Look, it's Immortal Song.
Schauen Sie, es ist Immortal Song.
Hush! Don't speak.
Still! Nicht sprechen.
(Lu Residence)
(Lu Residenz)
(Looks like)
(Sieht aus wie)
(they're after the poor soul next to me again.)
(Sie sind wieder hinter der armen Seele neben mir her.)
Immortal Song arrives.
Immortal Song kommt an.
All evil begone.
Alles Böse hat begonnen.
Pray devoutly.
Bete inbrünstig.
Banish misfortune.
Verbanne das Unglück.
♪Grind flesh between grit and stone♪
„Fleisch zwischen Sand und Stein zermahlen“
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
„Versinke im Schmerz, erst dann werden Perlen geboren“
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
„Warten Sie, bis abgrundtiefe Dunkelheit jeden Zentimeter Haut befleckt“
♪Then comes the time to chase the dawn♪
„Dann kommt die Zeit, der Morgendämmerung nachzujagen“
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Ich werde durch staubigen Sand fegen???
♪Passing wind♪
???Durchgehender Wind???
♪Entwine my hair in dance♪
„Verflechte meine Haare im Tanz“
♪I'll lean into his embrace♪
„Ich werde mich in seine Umarmung lehnen“???
♪Wade through deep seas♪
„Durch tiefe Meere waten“
♪Bathing in affection♪
???In Zuneigung baden???
♪Condensing into rain♪
???Kondensiert zu Regen???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
„Wer warf einen hektischen, verweilenden Blick?“
♪Carrying endless tenderness♪
???Unendliche Zärtlichkeit tragen???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
„Durch Äonen mondbeschienener Winde blicken“???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
„Verwandle Tränen in Perlen und halte sie in dir verborgen“
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
„Von nun an wandeln wir im Reich der Sterblichen“
♪Across vast mountains and rivers♪
„Über weite Berge und Flüsse“
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Ich werde durch staubigen Sand fegen???
♪Passing wind♪
???Durchgehender Wind???
♪Entwine my hair in dance♪
„Verflechte meine Haare im Tanz“
♪I'll lean into his embrace♪
„Ich werde mich in seine Umarmung lehnen“???
♪Wade through deep seas♪
„Durch tiefe Meere waten“
♪Bathing in affection♪
???In Zuneigung baden???
♪Condensing into rain♪
???Kondensiert zu Regen???